# vk-autopost
**vk-autopost** - простой автопост на Python, призванный упростить некоторые задачи, требующие периодичных сообщений. Он позволяет:
* Управлять задачами автопоста из любой беседы
* Удалять за собой сообщения после их автоматической отправки
* Определять айди групп/пользователей/чата
# Установка и запуск
## На Windows
1. Установите Python последней версии с [официального сайта](https://python.org)
2. Установите Git с [сайта](https://git-scm.com/download/win)
3. Создайте папку,перейдите и скопируйте в нее файлы из репозитория командами:
> cd *путь к папке*
>
> git clone https://github.com/mrtstg/vk-autopost

***Примечание: если у вас папка на другом диске(по стандарту выбирается в консоли диск C), то перейдите в диск где папка командой:***
>*буква диска*:
>
> Например, d:
4. Перейдите в папку с ботом командой:
> cd vk-pagebot
5. Установите нужные библиотеки командой:
> pip install -r requirements.txt
6. Вручную откорректируйте параметры в файле **config.txt**

***Подробнее о них будет дальше***

7. Запустите бота командой:
> python main.py
8. Остановить бота можно комбинацией клавиш **Ctrl + C**
# Параметры
***Здесь указано разъяснение каждой строки файла конфигураций и пример оформления***
Начало строки, ее номер | Параметр, пример
------------------------|-----------------
token, 1 строка        | Токен ВКонтакте, получается на [сайте](https://vkhost.github.io/). Например, _token=ayylmaodankmemes_
rand_delay_min,  2 строка| Минимальное значение задержки, которая прибавляется к основной. Число.               
rand_delay_max , 3 строка | Максимальное значение задержки, которая прибавляется к основной. Число.
isthirdpython, 4 строка   | Параметр, который нужно поставить на 1, если скрипт запускается командой _python3_ _(например_ _на_ _VDS)_
accountid, 5 строка | Айди аккаунта, на котором будет автопост.
allowedids, 6 строка | Айди тех, кто помимо аккаунта может редактировать задачи _(через_ _запятую)_. Можно оставить 0 или вписать айди страницы, где будет автопост
check_chat_cmd, 7 строка | Кодовое слово/словосочетание, при котором в лс будет написан айди беседы(если вы пишете из нее)
task_limit, 8 строка | Лимит задач.

## Команды
**Задачи** - вывод задач(сообщений, поставленных на автопост)

**Кодовое слово _(смотрите_ _параметры)_** - вывод в ЛС айди чата

**Новая задача [пользователь/чат] [айди пользователя/группы(с минусом)/чата] [тайм-аут в секундах] [текст]** - создать задачу

**Удалить задачу [номер задачи]** - удаление задачи

**Удалять сообщения [номер задачи]** - удалять сообщения, после отправки нового

**Чатайди** - вывод айди чата для создания задачи

**Какойайди [которая ссылка, например durov]** - узнать айди человека/группы для задачи
## Связь с разработчиком
[VK](https://vk.com/mrtstg)

Telegram - @ilyabezbab
